3d로 개발 하는중에 블루프린트 만져봤고 얼추 된거같아서 vr에 헤딩 해보려고한다 구매한 에셋과 배포된 에셋을 적용 해봐서 블루프린트 이해해보고 기본적인 상호작용 까지 해보는걸로 하겠다



오늘도 개발중 준비되어있는 프로젝트를 받았는데 건축설계도라 과부하가 심해서 vr로 실행이 불가능 하다는걸 알았다 그래서 어제부터 렉의 원인이 뭘까 하며 언리얼 최적화 방법이랑
필요하지 않은 액터들을 삭제 중에 있다 이틀 정도 안에 마무리 해보려고한다. 실패한다면 내가 새로 만드는 수밖에


생각해보니까 액터 삭제보단 필요한 액터들만 꺼내서 가져다 놓는게 좋을거같기도하다


필요한 액터들을 꺼내서 배치한 결과 기본적인 액터 퀄리티가 너무 좋아서 배치 몇개만 해도 렉이 걸렸다. 뭐가 문제일까 하며 최적화 부분을 찾아보고 한 결과 트라이앵글이랑 버텍스가 무서울
수록 렉이걸린다는걸 이해했다 LOD 설정과 최소 트라이앵글값을 조정해 확인해보니 워낙에 퀄리티가 있기때문에 본따서 만들기보단 어느정도 만족할만한 LOD단계를 설정하는게 맞다고 생각이 들었다

결론
최적화할것

1.액터 병합 - 렉이 걸리는 이유가 트라이앵글 버텍스 값이 높으면 걸리는것도 있지만 한가지 액터에 많은 머테리얼 혹은 메쉬가 있어서 때문이다 때문에 액터에서 머테리얼 설정과 메쉬 설정
		이 끝났다면 병합을 통해서 최적화를 해주는 것이 필요하다.
2.LOD 설정 - 받아온 에셋의 퀄리티가 좋아 스켈레톤이나 트라이앵글 버텍스가 높다면 무거운 액터인것이다 때문에 그런 무거운 액터들은 세심하게 관리를 해주어야하며 사양과 타협을 해주어야
	 	한다. 아직은 옵션으로 퀄리티 조정하는 방법을 모르지만 배우면서 해보겠다.

현재는 2가지의 최적화를 알아봤다. VR 개발은 3d 개발과는 다르기때문에 프로젝트 세팅에서도 변경할 점이 많은걸로 알고있다 일단 최소한으로 설정은 해놓았지만 분명 더 있을것이다.
스켈레톤 최적화는 아직 필요하지 않아서 써보지않고있다 조만간 하지않을까

언리얼 엔진의 문제인것인지 빌드가 제대로 되지 않고있다 UV가 겹친다고 뭐라고하는데 빌드에 대해서도 알아봐야 할거같다